作者：月伴飞鱼
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/594676
来源：牛客网



## 一面 

 1.tcp和udp的区别，tcp怎么保证可靠连接的，出现网络拥塞怎么解决 

 2.tcp和udp的报文结构了解么 

 3.给了一个业务场景写sql语句 

 4.你们建表会定义自增id么，为什么，自增id用完了怎么办 

 5.一般你们怎么建mysql索引，基于什么原则，遇到过索引失效的情况么，怎么优化的 

 6.jvm内存结构，堆结构，栈结构，a+b操作数栈过程，方法返回地址什么时候回收，程序计数器什么时候为空 

 7.[redis]()实现分布式锁，还有其他方式么，zoo[keep]()er怎么实现，各有什么有缺点，你们为什么用[redis]()实现 

 [算法]()：返回一个树的左视图 

##  二面 

 1.spring你比较了解哪方面，讲讲，生命周期，bean创建过程 

 2.使用过事务么，遇到过事务失效的情况么，原因是什么 

 3.springboot是怎么加载类的，通过什么方式 

 4.什么对象会进入老年代，eden和sur[vivo]()r比例可以调整么，参数是什么，调整后会有什么问题 

 5.微信朋友圈设计，点赞，评论功能实现，拉黑呢，[redis]()数据没了怎么办 

 [项目]()介绍 

 [算法]()：给你两个非空的[链表]()，表示两个非负的整数。它们每位数字都是按照逆序的方式存储的，并且每个节点只能存储一位数字。 

 请你将两个数相加，并以相同形式返回一个表示和的[链表]() 

##  三面 

 **感觉面试官对es很熟悉，一直问es问题** 

 1.es倒排索引，原理，lucene，分词，分片，副本 

 2.es写数据原理，数据实时么，为什么不实时，会丢数据么，segment，cache，buffer，translog关系 

 3.es深度分页，优化 

 [项目]()介绍 

 [算法]()：验证二叉搜索树

## bella

电话面试（30分钟）+现场两轮技术面试（1小时40分钟），面完12:50，说让我先回来，后续hr 电话和我联系，一周后一面的面试官问我还考虑京东吗，对不起，已经不考虑了，希望以后有机会再合作

1. 一个final修饰的属性，定义的时候没有初始化，在无参构造函数中初始化，可以吗，为什么

2. 说说对java中集合类的理解，项目中用过哪些，哪个地方用的，如何使用的，为什么不用其他的集合类

3. hashMap，concurrentHashMap底层实现，

4. list删除是怎么实现的，遍历的时候可以删除吗，为什么

5. redis中有哪些数据结构，了解过其底层怎么实现的吗，和java中相似的数据结构的对比

6. redis是单线程的还是多线程的，为什么这么快

7. redis hash中某个key过大，变为String类型的大key，怎么处理，使用中如何避免出现这种问题

8. 设计模式在项目中哪个地方用到了，怎么使用的，能不能画一个你熟悉的设计模式的UML图，手写单例模式，手写静态内部类实现的单例模式

9. 讲一讲mysql索引，实际工作中，哪些场景用了b+tree索引，哪些场景用了hash索引

10. explain 可以看到哪些信息，什么信息说明什么，explain的结果列讲一下

11. Spring源码看过没有，会多少讲多少

12. MyBatis源码看过没有，会多少讲多少

13. cas，cas的缺点，如何解决

14. aqs，countDownLatch如何实现

15. 线程池如何实现，核心线程数和最大线程数设置成多少，为什么这么设置，项目中哪个地方使用了线程池，使用时需要注意什么

16. mysql事务隔离级别，幻读，脏读，项目中用什么事务隔离级别，为什么

17. volatile底层原理、synchronized实现机制，

18. 对XA、TCC的理解，了解哪些分布式事务框架，有什么缺点

19. feign 和 dubbo，了解多少说多少

20. eureka 和 zookeeper，了解多少说多少

21. hystrix 和 sentinel，了解多少说多少

22. Spring cloud alibaba，了解多少说多少

23. 对分库分表、读写分离的了解，了解多少说多少

24. 画一下java 线程几个状态 及 状态之间互相转换的图

25. 聊项目，画项目架构图，画一个用户从发起请求 到接收到响应 中间经过哪些服务 每个服务做什么事情 的流程图，讲数据库设计 具体到部分表中有哪些字段【原创公众号：Bella的技术轮子】

    