- 介绍一下 Java 容器，底层[源码](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=源码)相关及扩容机制等
- hash hashCode、equals 方法是怎么重写的，没答上来。

```java
   static final int hash(Object key) {
        int h;
        return (key == null) ? 0 : (h = key.hashCode()) ^ (h >>> 16);
    }

```

```java
   public boolean equals(Object o) {
     		//先判断对象相等
        if (o == this)
            return true;
				//如果不是map返回false
        if (!(o instanceof Map))
            return false;
     		//o转换成m
        Map<?,?> m = (Map<?,?>) o;
     		//如果数量不等返回false
        if (m.size() != size())
            return false;
        try {
          	//迭代比较具体的key,获取当前的entrySet
            Iterator<Entry<K,V>> i = entrySet().iterator();
            while (i.hasNext()) {
                Entry<K,V> e = i.next();
                K key = e.getKey();
                V value = e.getValue();
              	//如果value为空
                if (value == null) {
                  	//
                    if (!(m.get(key)==null && m.containsKey(key)))
                        return false;
                } else {
                  	//如果key的value不等返回false
                    if (!value.equals(m.get(key)))
                        return false;
                }
            }
          //异常返回false
        } catch (ClassCastException unused) {
            return false;
        } catch (NullPointerException unused) {
            return false;
        }
     		//返回true
        return true;
    }
```

```java
  public int hashCode() {
        int h = 0;
        Iterator<Entry<K,V>> i = entrySet().iterator();
        while (i.hasNext())
          	//Entry的hashcode累加
            h += i.next().hashCode();
        return h;
    }

```

- Java 的锁，线程安全问题

围绕 Synchronized、CAS、volatile 展开。其中提到 volatile 的实现原理提到了在其后面 lock 了一个空操作，从而实现了内存屏障的效果，通过刷新主存中的值来保证了可见性。然后面试官追问内存屏障是什么，主存刷新又是什么原理...答不上来了。

- 问到了动态代理设计模式，没答上来

## JVM

从可达性分析、垃圾收集[算法]()、CMS 和 G1 垃圾回收器等方面说。

可达性分析讲了：根节点枚举（通过使用 OopMap 数据结构代替了需要对 GC ROOTS 进行全部扫描的优化，OopMap 处于安全点中，哪些地方又有安全点）；三色标记，如何处理新增的引用、切断的引用（增量更新、原始快照）。

垃圾收集[算法]()就是那三种基础[算法]()，提到新生代老年代的时候说到了 Eden 区、Sur[vivo]()r 区，又问了他们的比例。最开始我说 8:1:1 他质疑了一下，我再次确认后他看了看什么后说是这样。

垃圾回收器就是讲大体的四个过程，为什么要在并发标记之后再需要一次停顿用户线程的标记（增量更新、原始快照，具体是什么样的[算法]()）。

- 问了什么时候会引起垃圾回收，哪些情况

### MySQL

作者：Luoqiu
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/597433?type=2&channel=-1&source_id=discuss_terminal_discuss_hot_nctrack
来源：牛客网



- InnoDB 底层的数据结构，然后说到聚集索引、辅助索引等等
- 联合索引

> 问的一个问题，当前有一个索引（a，b，c），如果一个查询语句条件是 b=、c=，能命中这个索引吗。当时我答错了可以命中，还有点坚定因为看书的时候这里印象很深，结果是发现忘记了书上是有一个 order by a...裂开了。（更新一下这里，之前的说法有问题，书上是 a=、b= order by c）

- 事物的隔离级别 

> 继续问怎么实现已提交读和可重复度，提到 MVCC 后问实现原理，答未提交读每次生成快照，已提交读第一次生成快照等等。问 InnoDB 怎么解决幻读问题，在可重复读隔离级别下通过 Next-Key Lock 实现，又问 Next-Key Lock 是怎么实现的，说到 InnoDB 三种类型的行锁。问如果让你来实现对某一行加锁啥的有点忘了，你怎么做，大概说通过记录锁来完成。



最开始说了个暴力法，面试官让我继续优化，后面也一直在引导我。最后用深搜+回溯做的，但最后有一些细节上的问题，加上太紧张了没调出来...这个时候心态已经炸了，感觉要挂了。不过最后还是好的，让我等着马上安排二面。

- 反射技术是什么

- B+ 树为什么只在叶子结点上存数据 

> 非叶子结点能存更多的索引，所以最后 B+ 树的高度可能就更矮。从每个物理页 4KB，一个数据 8 字节分析...但是面试官好像半天没太理解到意思，后面还是再问为什么只在叶子结点上存，索性又讲了下 B 树是在叶子结点上存（可能就是想让我对比 B 树和 B+ 树？）。

覆盖索引

对 SQL 进行过调优吗，怎么调的具体说说

从查看应用是查询型应用还是插入型应用开始；慢查询日志定位 SQL；通过 EXPLAIN 观察查询 SQL 是否使用索引等状态。然后又问到，那你是直接加索引吗。我说是的，然后他问那是随便怎么都可以加吗。我说并不是的，索引不能无止境地加。他又问为什么不可以，我大概说因为会很占用磁盘空间...然后似乎也没答对，只好说没有特别去了解为什么不能想加就加，没答上来。

a+b+c=k 三数之和。

很简单的题。在写题的时候写循环用到了 `++i`，然后面试官突然问我为什么是 `++i` 不是 `i++`...我说这是底层 `i++` 会创建一个临时变量保存值，而 `++i` 不会（在编译器没优化之前是这样）。然后他一直没理解过来，然后问我是不是背题（草）...不过最后还是过了。

最后说说这次一二面的面试感受吧。第一次面试连续面了两门感觉精神上有些顶不住，特别是一面最后[算法题]()感觉炸了没希望了，没想到通知我直接等二面，并且还好第二面[算法题]()出得比较简单稳住了。一二面整体上来看问得真的很细，并且会追问到没东西问或者答不出来为止，并且一面面试官最后[算法题]()一直在引导，就是当时很紧张心里很乱，导致最后细节上没处理好。一二面目前计算机网络、OS 一个还没有问到（八股文白背了呀bushi），希望三面可以多问问。