## 作者：月伴飞鱼

链接：https://www.nowcoder.com/discuss/594676
来源：牛客网



## 一面 

 1.http请求头，expire，cache-control字段，状态码，301，302，401，403 

301:

被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。如果可能，拥有链接编辑功能的客户端应当自动把请求的地址修改为从服务器反馈回来的地址。除非额外指定，否则这个响应也是可缓存的。

302:

请求的资源现在临时从不同的 URI 响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。只有在Cache-Control或Expires中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。

401:

当前请求需要用户验证。该响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWW-Authenticate 信息头用以询问用户信息。客户端可以重复提交一个包含恰当的 Authorization 头信息的请求。如果当前请求已经包含了 Authorization 证书，那么401响应代表着服务器验证已经拒绝了那些证书。如果401响应包含了与前一个响应相同的身份验证询问，且浏览器已经至少尝试了一次验证，那么浏览器应当向用户展示响应中包含的实体信息，因为这个实体信息中可能包含了相关诊断信息。

403:

服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与 401 响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。如果这不是一个 HEAD 请求，而且服务器希望能够讲清楚为何请求不能被执行，那么就应该在实体内描述拒绝的原因。当然服务器也可以返回一个 404 响应，假如它不希望让客户端获得任何信息。

 2.https原理，数字签名，数字证书，非对称加密[算法]()过程，有什么问题 

 3.tcp连接client和server有哪些状态，time_wait状态 

 4.虚拟内存，虚拟地址和物理地址怎么转换，内存分段，内存分页，优缺点 

 5.linux最多可以建立多少个tcp连接，client端，server端，超过了怎么办 

 6.eureka原理，强一致性么，为什么，怎么保证强一致性，多级缓存怎么保证一致性，eureka集群，宕机了服务还能调用么 

 7.hystrix原理，半开状态知道么，具体的一个转换过程，它的隔离是怎么实现的 

 8.zoo[keep]()er一致性保证，zab协议原理，半数原则如果查询到另外一半呢，那zoo[keep]()er属于哪种一致性，强一致性么，还是最终一致性 

 9.zoo[keep]()er选举机制，选举过程有什么问题 

 [算法]()：最长不重复的连续子串 

 聊天：头条为什么用go，对java和go怎么看，愿意转go么 

##  二面 

 1.函数a调用函数b的过程，是怎么传参的 

 2.java里面的函数调用有哪些，io流里面有函数调用么 

 3.fork函数，父子进程的区别，孤儿进程，僵尸进程会有什么问题，进程有哪些状态，进程间怎么同步，通信，消息队列，管道怎么实现的，进程调度[算法]()，各有什么优缺点 

 4.dos攻击，ddos攻击，drdos攻击，怎么解决，syn flood 

 5.自旋锁，线程上下文切换的开销具体是什么，中断，有哪些中断，用户态和内核态切换过程 

 6.一张大表怎么更改表的数据结构，字段，用alter会有什么问题，怎么解决呢，有什么好的方案，双写的话会有什么问题，还有其他方案么 

 7.[redis]()管道用过么，用来做什么，它的原理是，保证原子性么，和事务的区别，[redis]()事务保证原子性么 

 8.[redis]()强一致性么，怎么保证强一致性，有什么方案 

 9.kafka怎么保证消息不丢失的 

 [算法]()：找出所有相加之和为 n 的 k 个数的组合，组合中只允许含有 1 - 9 的正整数，并且每种组合中不存在重复的数字，输入: k = 3, x = 9 输出: [[1,2,6], [1,3,5], [2,3,4]] 

##  三面 

 感觉面试官很忙，就问了几个电商场景的技术解决方案 

 [算法]()：一个环上有10个点,编号为0-9,从0点出发,每步可以顺时针到下一个点,也可以逆时针到上一个点,求:经过n步又回到0点有多少种不同的走法 

 举例： 

 如果n=1，则从0出发只能到1或者9，不可能回到0，共0种走法 

 如果n=2，则从0出发有4条路径:0->1->2, 0->1->0, 0->9->8, 0->9->0,其中有两条回到了0点，故一共有2种走法