## 作者：月伴飞鱼

链接：https://www.nowcoder.com/discuss/594676
来源：牛客网



## 一面 

 1.[排序]()[算法]()了解哪些，快排，快排复杂度，优化，堆[排序]()，建堆过程 

 2.反射了解么，原理是什么 

 3.treemap和linkdedhashmap区别，实现原理 

 4.jvm类加载的过程讲讲，符号引用是什么，哪些情况会发生初始化 

 5.spring的循环依赖，怎么解决的，为什么需要加个三级缓存，二级不行么 

 6.springboot有什么特点，相比与spring，了解springboot的自动装配的一个原理么 

 7.kafka支持事务么，你们[项目]()中有使用么，它的原理是什么 

 8.怎么统计一亿用户的日活，hyperloglog有什么缺点，bitmap不行么 

 [算法]()：求一个环形[链表]()的环的长度 

##  二面 

 1.[redis]()的几种数据类型，你们用过哪些，zset有用来做什么 

 2.垃圾收集器，cms垃圾收集过程，为什么停顿时间短，有什么缺点，concurrent mode failure怎么办，内存碎片怎么解决，为什么不用标记整理法 

 3.线程池原理，核心参数，线程数设置，参数动态调整后变化过程，Tomcat线程池原理，常用的线程池，你们一般使用哪种，为什么，会有什么问题，线程抛异常怎么办，阻塞队列原理 

 4.做过分库分表么，为什么要分库分表，会有什么问题，多少数据适合分库分表，跨库，聚合操作怎么做 

 [项目]()介绍 

 [算法]()：给定一个[二叉树](), 找到该树中两个指定节点的最近公共祖先 

 你对自己有什么规划，想学习什么技术，最近在看什么书 

##  三面 

 1.nio讲讲，实现原理，优缺点 

 2.了解netty么，讲讲netty的设计模型，架构，使用场景 

 3.zoo[keep]()er读写数据过程 

 [项目]()介绍

## Bella

现场三轮技术面试+一轮hrbp面（4小时5分钟）

1. 聊项目，画项目架构图，画一个用户从发起请求 到接收到响应 中间经过哪些服务 每个服务做什么事情 的流程图，讲数据库设计
2. 处理过线上oom问题没有，如何处理的
3. 遇到过线上服务器cpu飙高的情况没有，如何处理的
4. 线上有没有遇到其他问题，如何处理的
5. 对线程池的理解，项目中哪个地方使用了，如何使用的，用的Excutor框架中的哪个实现类，为什么用这个
6. 对CAS的理解，CAS带来的问题，如何解决这些问题
7. volatile底层、synchronized底层、锁升级的过程、MESI
8. 对mysql索引的理解、对组合索引的理解、索引的最佳实践
9. 分布式锁的实现、对比redis分布式锁 & zk分布式锁
10. 唯一id如何实现的，snowflake实现原理，snowflake有哪些问题，如何避免根据订单号可以推算出今天的订单量
11. 如果线上一个功能是用栈结构实现的，使用过程中要注意哪些问题，为什么
12. 怎么理解线程安全
13. 怎么理解接口幂等，项目中如何保证的接口幂等
14. 怎么理解微服务，服务如何划分，可以从哪几个方面去划分，为什么这样划分，微服务带来了哪些好处，哪些坏处，如何看待这个问题
15. 如何理解网关，网关带来的好处和坏处，如何解决
16. hystrix功能  & 在项目中怎么使用的 & hystrix 怎么检测断路器是否要开启/关闭 & hystrix 实现原理
17. 怎么理解命令模式和观察者模式，手写一个观察者模式或者命令模式的代码，策略模式也行 
18. 掌握哪些设计模式，常用哪些，项目中如何使用的，为什么用这个，不用那个，手写一个线程安全的单例模式
19. 如何设计一个秒杀系统
20. 如果我现在就是要实现每秒10w请求，不能熔断限流，如何去设计
21. 假设现在双十一零点，大量下单请求，如何对这些订单进行分库分表，为什么
22. 服务A调用服务B中一个接口，服务B调用服务C中一个接口，如何实现若服务B响应服务A成功，则服务C一定响应服务B成功，需要考虑系统性能问题
23. 递归使用中有什么需要注意的地方，递归写法一般可以用什么去替换
24. 有两个表，table a，table b，写sql查询出仅在table a中的数据、仅在table b中的数据、既在table a 又在table b 中的数据
25. spring 源码有了解没有
26. myBatis源码有了解没有
27. mysql事务隔离级别、mvcc

我：既然现在很多业务线都是Go了，有没有考虑把剩余的业务线也转成Go呀？
面试官：我认为，语言只是工具，语言不应该是影响开发的一个因素吧。
面试官说的很有道理。