### 1.先更新数据库，再更新缓存

问题:

**原因一（线程安全角度）** 同时有请求A和请求B进行更新操作，那么会出现

同时有请求A和请求B进行更新操作，那么会出现

- （1）线程A更新了数据库
- （2）线程B更新了数据库
- （3）线程B更新了缓存
- （4）线程A更新了缓存

这就出现请求A更新缓存应该比请求B更新缓存早才对，但是因为网络等原因，B却比A更早更新了缓存。这就导致了脏数据，因此不考虑。

**原因二（业务场景角度）** 有如下两点：

- （1）如果你是一个写数据库场景比较多，而读数据场景比较少的业务需求，采用这种方案就会导致，数据压根还没读到，缓存就被频繁的更新，浪费性能。
- （2）如果你写入数据库的值，并不是直接写入缓存的，而是要经过一系列复杂的计算再写入缓存。那么，每次写入数据库后，都再次计算写入缓存的值，无疑是浪费性能的。显然，删除缓存更为适合。

接下来讨论的就是争议最大的，先删缓存，再更新数据库。还是先更新数据库，再删缓存的问题。

### 2.先删除缓存，再更新数据库

该方案会导致不一致的原因是。同时有一个请求A进行更新操作，另一个请求B进行查询操作。那么会出现如下情形:

- （1）请求A进行写操作，删除缓存
- （2）请求B查询发现缓存不存在
- （3）请求B去数据库查询得到旧值
- （4）请求B将旧值写入缓存
- （5）请求A将新值写入数据库 上述情况就会导致不一致的情形出现。而且，如果不采用给缓存设置过期时间策略，该数据永远都是脏数据。

那么，**如何解决呢？采用延时双删策略** 伪代码如下

```java
public void write(String key,Object data){
        redis.delKey(key);
        db.updateData(data);
        Thread.sleep(1000);
        redis.delKey(key);
    }
```

转化为中文描述就是

- （1）先淘汰缓存
- （2）再写数据库（这两步和原来一样）
- （3）休眠1秒，再次淘汰缓存 这么做，可以将1秒内所造成的缓存脏数据，再次删除。

### 3.先更新数据库，再删除缓存 

首先，先说一下。老外提出了一个缓存更新套路，名为[《Cache-Aside pattern》](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//docs.microsoft.com/en-us/azure/architecture/patterns/cache-aside)。其中就指出

1. **失效**：应用程序先从cache取数据，没有得到，则从数据库中取数据，成功后，放到缓存中。
2. **命中**：应用程序从cache中取数据，取到后返回。
3. **更新**：先把数据存到数据库中，成功后，再让缓存失效。

另外，知名社交网站facebook也在论文[《Scaling Memcache at Facebook》](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.usenix.org/system/files/conference/nsdi13/nsdi13-final170_update.pdf)中提出，他们用的也是先更新数据库，再删缓存的策略。

不是的。假设这会有两个请求，一个请求A做查询操作，一个请求B做更新操作，那么会有如下情形产生

（1）缓存刚好失效

（2）请求A查询数据库，得一个旧值

（3）请求B将新值写入数据库

（4）请求B删除缓存

（5）请求A将查到的旧值写入缓存 ok，如果发生上述情况，确实是会发生脏数据。

**然而，发生这种情况的概率又有多少呢？**







https://zhuanlan.zhihu.com/p/59167071