1.单机的分布式锁的问题

## 安全和活性失效保障

按照我们的思路和设计方案，算法只需具备3个特性就可以实现一个最低保障的分布式锁。

1. 安全属性（Safety property）: 独享（相互排斥）。在任意一个时刻，只有一个客户端持有锁。
2. 活性A(Liveness property A): 无死锁。即便持有锁的客户端崩溃（crashed)或者网络被分裂（gets partitioned)，锁仍然可以被获取。
3. 活性B(Liveness property B): 容错。 只要大部分Redis节点都活着，客户端就可以获取和释放锁.

## 为什么基于故障转移的实现还不够

为了更好的理解我们想要改进的方面，我们先分析一下当前大多数基于Redis的分布式锁现状和实现方法.

实现Redis分布式锁的最简单的方法就是在Redis中创建一个key，这个key有一个失效时间（TTL)，以保证锁最终会被自动释放掉（这个对应特性2）。当客户端释放资源(解锁）的时候，会删除掉这个key。

从表面上看，似乎效果还不错，但是这里有一个问题：这个架构中存在一个严重的单点失败问题。如果Redis挂了怎么办？你可能会说，可以通过增加一个slave节点解决这个问题。但这通常是行不通的。这样做，我们不能实现资源的独享,因为Redis的主从同步通常是异步的。

实现Redis分布式锁的最简单的方法就是在Redis中创建一个key，这个key有一个失效时间（TTL)，以保证锁最终会被自动释放掉（这个对应特性2）。当客户端释放资源(解锁）的时候，会删除掉这个key。

从表面上看，似乎效果还不错，但是这里有一个问题：这个架构中存在一个严重的单点失败问题。如果Redis挂了怎么办？你可能会说，可以通过增加一个slave节点解决这个问题。但这通常是行不通的。这样做，我们不能实现资源的独享,因为Redis的主从同步通常是异步的。

有时候程序就是这么巧，比如说正好一个节点挂掉的时候，多个客户端同时取到了锁。如果你可以接受这种小概率错误，那用这个基于复制的方案就完全没有问题。否则的话，我们建议你实现下面描述的解决方案。

## 单Redis实例实现分布式锁的正确方法

在尝试克服上述单实例设置的限制之前，让我们先讨论一下在这种简单情况下实现分布式锁的正确做法，实际上这是一种可行的方案，尽管存在竞态，结果仍然是可接受的，另外，这里讨论的单实例加锁方法也是分布式加锁算法的基础。

获取锁使用命令:

```
    SET resource_name my_random_value NX PX 30000
```

这个命令仅在不存在key的时候才能被执行成功（NX选项），并且这个key有一个30秒的自动失效时间（PX属性）。这个key的值是“my_random_value”(一个随机值），这个值在所有的客户端必须是唯一的，所有同一key的获取者（竞争者）这个值都不能一样。

value的值必须是随机数主要是为了更安全的释放锁，释放锁的时候使用脚本告诉Redis:只有key存在并且存储的值和我指定的值一样才能告诉我删除成功。可以通过以下Lua脚本实现：

```
if redis.call("get",KEYS[1]) == ARGV[1] then
    return redis.call("del",KEYS[1])
else
    return 0
end
```

使用这种方式释放锁可以避免删除别的客户端获取成功的锁。举个例子：客户端A取得资源锁，但是紧接着被一个其他操作阻塞了，当客户端A运行完毕其他操作后要释放锁时，原来的锁早已超时并且被Redis自动释放，并且在这期间资源锁又被客户端B再次获取到。如果仅使用DEL命令将key删除，那么这种情况就会把客户端B的锁给删除掉。使用Lua脚本就不会存在这种情况，因为脚本仅会删除value等于客户端A的value的key（value相当于客户端的一个签名）。

这个随机字符串应该怎么设置？我认为它应该是从/dev/urandom产生的一个20字节随机数，但是我想你可以找到比这种方法代价更小的方法，只要这个数在你的任务中是唯一的就行。例如一种安全可行的方法是使用/dev/urandom作为RC4的种子和源产生一个伪随机流;一种更简单的方法是把以毫秒为单位的unix时间和客户端ID拼接起来，理论上不是完全安全，但是在多数情况下可以满足需求.

key的失效时间，被称作“锁定有效期”。它不仅是key自动失效时间，而且还是一个客户端持有锁多长时间后可以被另外一个客户端重新获得。

截至到目前，我们已经有较好的方法获取锁和释放锁。基于Redis单实例，假设这个单实例总是可用，这种方法已经足够安全。现在让我们扩展一下，假设Redis没有总是可用的保障。

## Redlock算法

在Redis的分布式环境中，我们假设有N个Redis master。这些节点完全互相独立，不存在主从复制或者其他集群协调机制。之前我们已经描述了在Redis单实例下怎么安全地获取和释放锁。我们确保将在每（N)个实例上使用此方法获取和释放锁。在这个样例中，我们假设有5个Redis master节点，这是一个比较合理的设置，所以我们需要在5台机器上面或者5台虚拟机上面运行这些实例，这样保证他们不会同时都宕掉。

为了取到锁，客户端应该执行以下操作:

1. 获取当前Unix时间，以毫秒为单位。
2. 依次尝试从N个实例，使用相同的key和随机值获取锁。在步骤2，当向Redis设置锁时,客户端应该设置一个网络连接和响应超时时间，这个超时时间应该小于锁的失效时间。例如你的锁自动失效时间为10秒，则超时时间应该在5-50毫秒之间。这样可以避免服务器端Redis已经挂掉的情况下，客户端还在死死地等待响应结果。如果服务器端没有在规定时间内响应，客户端应该尽快尝试另外一个Redis实例。
3. 客户端使用当前时间减去开始获取锁时间（步骤1记录的时间）就得到获取锁使用的时间。当且仅当从大多数（这里是3个节点）的Redis节点都取到锁，并且使用的时间小于锁失效时间时，锁才算获取成功。
4. 如果取到了锁，key的真正有效时间等于有效时间减去获取锁所使用的时间（步骤3计算的结果）。
5. 如果因为某些原因，获取锁失败（*没有*在至少N/2+1个Redis实例取到锁或者取锁时间已经超过了有效时间），客户端应该在所有的Redis实例上进行解锁（即便某些Redis实例根本就没有加锁成功）。

## 3.与zookeeper的比较


