为什么要弄清楚rdb和aof的区别,这里面蕴含了哪些设计思路.

## RDB(redis data base)

手动触发分别对应save和bgsave命令：

save命令：阻塞当前Redis服务器，直到RDB过程完成为止，对于内存比较大的实例会造成长时间阻塞，先上环境不建议使用。

日志:DB saved on disk

bgsave:Redis进程执行fork操作创建子进程，RDB持久化过程由子进程负责，完成后自动结束。阻塞只发生在fork阶段，一段时间很短。

日志:

```
Background saving started by pid 3152
DB saved on disk
RDB: 0MB of memory userd by copy-on-write
Background saving terminated with successBackground saving started by pid 3152
DB saved on disk
```

bgsave命令是针对save阻塞问题做的优化。因此Redis内部所有涉及到RDB操作都采用bgsave的方式，而save命令可以废弃。

Redis内部还存在自动触发RDB的持久化机制，例如一下场景:

```
1) 使用save相关配置，如‘save m n’表示m秒之内数据集存在n次修改时，自动触发bgsave。
2）如果从节点执行全量复制操作，主节点自动执行bgsave生成RDB文件并发送给从节点。
3）执行debug reload命令重新加载Redis时，也会自动触发save操作。
4）默认情况下执行shutdown命令时，如果没有开启AOF持久化功能则自动执行bgsave。
```

#### bgsave的执行流程:

1. Redis 父进程首先判断：当前是否在执行 save ，或 bgsave/bgrewriteaof （ aof 文件重写命令）的子进程，如果在执行则bgsave 命令直接返回。

2. 父进程执行 **fork** （调用 OS函数复制主进程）操作创建子进程，这个复制过程中父进程是阻塞的，Redis不能执行来自客户端的任何命令。
3. 父进程 fork 后， bgsave 命令返回”Background saving started”信息并不再阻塞父进程，并可以响应其他命令。
4. 子进程创建 RDB文件，根据父进程内存快照生成临时快照文件，完成后对原有文件进行原子替换。（ RDB 始终完整）

5. 子进程发送信号给父进程表示完成，父进程更新统计信息。

6. 父进程 fork 子进程后，继续工作。

#### rdb文件处理

保存：RDB文件保存在dir配置指定的目录下，文件名通过dbfilename配置指定。可以通过执行config set dir {newDir} 和 config set dbfilename {newFileName}运行期动态执行，当下次运行时RDB文件会保存到新目录。

压缩：Redis默认采用LZF算法对生成的RDB文件做压缩处理，压缩后的文件远远小于内存大小，默认开启，可以通过参数config set rdbcompression {yes|no}动态修改。

校验：如果Redis加载损坏的RDB文件时拒绝启动，并打印如下日志：

Short read or OOM loading DB. Unrecoverable error , aborting now.

这时可以使用Redis提供的redis-check-dump工具检测RDB文件并获取对应的错误报告

##### 优点:

RDB是一个**紧凑压缩的二进制文件**，代表Redis在**某一个时间点上的数据快照**。非常适合用于备份，**全量复制等场景**。比如每6小时执行bgsave备份，并把RDB文件拷贝到远程机器或者文件系统中（如hdfs），用于灾难恢复。
Redis加载RDB恢复数据远远快于AOF方式。(加载速度快)

##### 缺点:

RDB方式数据没办法做到**实时持久化/秒级持久化**。因为bgsave每次运行都要执行fork操作创建子进程，属于重量级操作，频繁执行成本过高。
RDB文件使用特定二进制格式保存，Redis版本演进过程中有多个格式的RDB版本，存在老版本Redis服务无法**兼容新版RDB格式**的问题。

**针对RDB不适合实时持久化的问题，Redis提供了AOF持久化方式来解决**

## **AOF**(主流)

AOF(append only file)持久化：以独立日志的方式记录每次写命令，重启时再重新执行AOF文件中命令达到恢复数据的目的。AOF的主要作用是解决了数据持久化的**实时性**，目前已经是Redis持久化的**主流方式**。

### 使用AOF

开启AOF功能需要设置配置：appendonly yes,默认不开启。AOF文件通过appendfilename 配置设置，默认文件名是appendonly.aof。保存路径同RDB持久化方式一致。通过dir配置指定。AOF的工作流程操作：命令写入（append）、文件同步（sync）、文件重写（rewrite）、重启加载（load）,工作流程如下：
1） 所有的写入命令会追加到aof_buf（**缓冲区**）中。
2） AOF缓冲区根据对应的策略向硬盘做同步操作。
3） 随着AOF文件越来越大，需要定期对AOF文件进行重写，达到压缩的目的。
4） 当Redis服务重启时，可以加载AOF文件进行数据恢复。了解AOF工作流程之后，下面针对每个步骤做详细介绍。

AOF命令写入的内容直接是文本协议格式。例如set hello world 这条命令，在AOF缓冲区会追加如下文本：

```java
rn3\r\nset\r\n5rnhellorn$5rnworldrn
```

介绍关于AOF的连个疑惑：
1） AOF为什么直接采用文本协议格式？可能的理由如下：

文本协议具有**很好的兼容性**。
开启AOF后，所有写入命令都包含追加操作，直接采用协议格式，避免二次处理开销。
文本协议具有可读性，方便直接修改和处理。

2） AOF为什么把命令追加到**aof_buf中**？Redis使用单线程响应命令，如果每次写AOF文件命令都直接追加到硬盘，那么性能完全取决于当前硬盘负载。县写入缓冲区aof_buf中，还有另一个好处，Redis可以提供多种缓冲区同步硬盘的策略，在性能和安全性方面做出平衡。

#### 文件同步

Redis提供了多种AOF缓冲区同步文件策略，由参数**appendfsync**控制，不同值的含义如表所示

系统调用writ和fsync说明：

write操作会处罚延迟写（delayed write）机制，Linux在**内核提供页缓冲区用来提高硬盘IO性能**。write操作在写入系统缓冲区后直接返回。同步硬盘操作依赖于系统调度机制，列如：缓冲区页空间写满或达到特定时间周期。同步文件之前，如果此时系统故障宕机，缓冲区内数据将丢失。

```sql
除了write、fsync、Linx还提供了sync、fdatasync操作，具体API说明参见：http://linux.die.net/man/2/write
```

**fsync**针对单个文件操作（比如AOF文件），做强制硬盘同步，fsync将阻塞直到写入硬盘完成后返回，保证了数据持久化。

配置为always时，每次写入都要同步AOF文件，在一般的STAT硬盘上，Redis只能支持大约几百TPS写入，显然跟Redis高性能特性背道而驰，不建议配置。
配置为no,由于操作系统每次同步AOF文件的周期不可控，而且会极大每次同步硬盘的数据量，虽然提升了性能，但数据安全性无法保证。(权衡)
配置为everysec,是建议的同步策略，也是默认配置，做到兼顾性能和数据安全性，理论上只有在系统突然宕机的情况下丢失1s的数据。（严格来说最多丢失1s数据是不准确）

手动触发：直接调用bgrewriteaof命令

自动触发：更具auto-aof-rewrite-min-size和auto-aof-rewrite-percentage参数确定自动触发时机
auto-aof-rewrite-min-size:表示运行AOF重写时文件最小体积，默认为64MB
auto-aof-rewrite-percentage:代表当前AOF文件空间（aof_current_size）和上一次重写后AOF文件空间（aof_base_size）的值

```
自动触发时机=aof_current_size>auto-aof-rewrite-min-size && (aof_current_size-aof_base_size) / aof_base_size >= auto-aof-rewrite-percentage
其中aof_current_size和aof_base_size可以再info Persistence统计信息中查看。
当触发AOF重写时，内部做了那些事？下面结合图介绍它的运行流程：
```

```
2) 父进程执行fork创建子进程，开销等同于bgsave过程。
3.1） 主进程fork操作完成后，继续响应其他命令。所有修改命令依然写入AOF缓冲区并更具appendfsync策略同步到硬盘，保证原有AOF机制正确性。
3.2） 由于fork操作运用写时复制技术，子进程只能共享fork操作时的内存数据。由于父进程依然响应命令，Redis使用"AOF重写缓冲区"保存这部分新数据，防止新AOF文件生成期间丢失这部分数据。
4）子进程根据内存快照，按照命令合并规则写入到新的AOF文件。每次批量写入硬盘数据量由配置aof-rewrite-incremental-fsync控制，默认为32MB，防止单次刷盘数据过多造成硬盘阻塞。
5.1）新AOF文件写入完成后，子进程发送信号给父进程，父进程更新统计信息，具体见info persistence下的aof_*相关统计。
5.2）父进程把AOF重写缓冲区的数据写入到新的AOF文件。
5.3）使用新AOF文件替换老文件，完成AOF重写。
```

#### 重启加载

```
流程说明：
1） AOF持久化开启且存在AOF文件时，优先加载AOF文件，打印如下日志：
DB loaded from append only file: 5.841 seconds
2） AOF关闭或者AOF文件不存在时，加载RDB文件，打印如下日志：
DB loaded from disk:5.586 seconds
3） 加载AOF/RDB文件城后，Redis启动成功。
4） AOF/RDB文件存在错误时，Redis启动失败并打印错误信息
```